# 32. Messaging

Spring Framework 为与消息传递系统的集成提供了广泛的支持，从使用 `JmsTemplate` 的 JMS API 的简化使用到异步接收消息的完整基础结构。Spring AMQP 为高级消息队列协议提供了类似的功能集。 Spring Boot 还为 RabbitTemplate 和 RabbitMQ 提供自动配置选项。 Spring WebSocket 本身包含对 STOMP 消息传递的支持，Spring Boot 通过启动器和少量自动配置支持它。 Spring Boot 也支持 Apache Kafka。

<br>

## 32.1 JMS

`javax.jms.ConnectionFactory` 接口提供了一种创建 `javax.jms.Connection` 以与 JMS 代理进行交互的标准方法。虽然 Spring 需要一个 `ConnectionFactory` 来与 JMS 一起工作，但是你通常不需要自己直接使用它，而是可以依赖更高级别的消息传递抽象。 （有关详细信息，请参阅 [Spring Framework 参考文档](https://docs.spring.io/spring/docs/5.0.6.RELEASE/spring-framework-reference/integration.html#jms)
的相关部分。）Spring Boot 还会自动配置发送和接收消息所需的基础结构。

<br>

### 32.1.1 ActiveMQ Support

当 [ActiveMQ](http://activemq.apache.org/) 在类路径上可用时，Spring Boot 也可以配置 `ConnectionFactory` 。如果代理存在，则会自动启动并配置嵌入式代理（前提是未通过配置指定代理 URL）。

> :sunny:
> 如果使用 `spring-boot-starter-activemq` ，则提供连接或嵌入 ActiveMQ 实例的必要依赖项，以及与 JMS 集成的 Spring 基础结构。

ActiveMQ 配置由 `spring.activemq.*` 中的外部配置属性控制。例如，您可以在 `application.properties` 中声明以下部分：

```
spring.activemq.broker-url=tcp://192.168.1.210:9876
spring.activemq.user=admin
spring.activemq.password=secret
```

您还可以通过向 `org.apache.activemq:activemq-pool` 添加依赖项并相应地配置 `PooledConnectionFactory` 来池化 `JMS` 资源，如以下示例所示：

```
spring.activemq.pool.enabled=true
spring.activemq.pool.max-connections=50
```

> :sunny:
> 有关更多支持的选项，请参阅 [ActiveMQProperties](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/v2.0.2.RELEASE/spring-boot-project/spring-boot-autoconfigure/src/main/java/org/springframework/boot/autoconfigure/jms/activemq/ActiveMQProperties.java) 。您还可以注册实现 `ActiveMQConnectionFactoryCustomizer` 的任意数量的 `bean` ，以进行更高级的自定义。

<br>

### 32.1.2 Artemis Support

Spring Boot 可以在检测到 [Artemis](http://activemq.apache.org/artemis/) 在类路径上可用时自动配置 `ConnectionFactory` 。如果存在代理，则会自动启动并配置嵌入式代理（除非已明确设置 mode 属性）。嵌入支持的模式（明确表示需要嵌入式代理，如果代理在类路径上不可用则发生错误）和本机（使用 `netty` 传输协议连接到代理）。配置后者后， `SpringBoot` 会使用默认设置配置 `ConnectionFactory` ，该 `ConnectionFactory` 连接到在本地计算机上运行的代理。

> :sunny:
> 如果使用 `spring-boot-starter-artemis` ，则会提供连接到现有Artemis实例的必要依赖项，以及与 JMS 集成的 Spring 基础结构。将 `org.apache.activemq：artemis-jms-server` 添加到您的应用程序可让您使用嵌入模式。

Artemis 配置由 `spring.artemis.*` 中的外部配置属性控制。例如，您可以在 `application.properties` 中声明以下部分：

```
spring.artemis.mode=native
spring.artemis.host=192.168.1.210
spring.artemis.port=9876
spring.artemis.user=admin
spring.artemis.password=secret
```

嵌入代理时，您可以选择是否要启用持久性并列出应该可用的目标。可以将这些指定为以逗号分隔的列表，以使用默认选项创建它们，也可以定义类型为 `org.apache.activemq.artemis.jms.server.config.JMSQueueConfiguration` 或 `org.apache.activemq.artemis.jms.server.config.TopicConfiguration` 的 bean ，分别用于高级队列和主题配置。

有关更多支持的选项，请参阅 [ArtemisProperties](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/v2.0.2.RELEASE/spring-boot-project/spring-boot-autoconfigure/src/main/java/org/springframework/boot/autoconfigure/jms/artemis/ArtemisProperties.java) 。

不涉及 JNDI 查找，并使用 Artemis 配置中的 `name` 属性或通过配置提供的名称来解析目标名称。

<br>

### 32.1.3 Using a JNDI ConnectionFactory

如果您在应用程序服务器中运行应用程序， `SpringBoot` 会尝试使用 `JNDI` 找到 `JMSConnectionFactory` 。默认情况下，将检查 `java:/JmsXA` 和 `java:/XAConnectionFactory` 位置。如果需要指定备用位置，可以使用 `spring.jms.jndi-name` 属性，如以下示例所示：

```
spring.jms.jndi-name=java:/MyConnectionFactory
```

<br>

### 32.1.4 Sending a Message

Spring的 `JmsTemplate` 是自动配置的，你可以直接将它自动装入你自己的 bean 中，如下例所示：

```
import org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired;
import org.springframework.jms.core.JmsTemplate;
import org.springframework.stereotype.Component;

@Component
public class MyBean {

	private final JmsTemplate jmsTemplate;

	@Autowired
	public MyBean(JmsTemplate jmsTemplate) {
		this.jmsTemplate = jmsTemplate;
	}

	// ...

}
```

> :sunny:
> [JmsMessagingTemplate](https://docs.spring.io/spring/docs/5.0.6.RELEASE/javadoc-api/org/springframework/jms/core/JmsMessagingTemplate.html) 可以以类似的方式注入。如果定义了 `DestinationResolver` 或 `MessageConverterbean` ，它将自动关联到自动配置的 `JmsTemplate` 。

<br>

### 32.1.5 Receiving a Message

当存在 JMS 基础结构时，可以使用 `@JmsListener` 对任何 `bean` 进行批注以创建侦听器端点。如果未定义 `JmsListenerContainerFactory` ，则会自动配置默认值。如果定义了 `DestinationResolver` 或 `MessageConverterbean` ，它将自动关联到默认工厂。

默认情况下，默认工厂是事务性的。如果您在存在 `JtaTransactionManager` 的基础结构中运行，则默认情况下它与侦听器容器相关联。如果不是，则启用 `sessionTransacted` 标志。在后一种情况下，您可以通过在侦听器方法（或其委托）上添加 `@Transactional` ，将本地数据存储事务与传入消息的处理相关联。这确保了在本地事务完成后确认传入消息。这还包括发送已在同一 `JMS` 会话上执行的响应消息。

以下组件在 `someQueue` 目标上创建一个侦听器端点：

```
@Component
public class MyBean {

	@JmsListener(destination = "someQueue")
	public void processMessage(String content) {
		// ...
	}

}
```

> :sunny:
> 有关更多详细信息，请参阅 @EnableJms 的 [Javadoc](https://docs.spring.io/spring/docs/5.0.6.RELEASE/javadoc-api/org/springframework/jms/annotation/EnableJms.html) 。

如果需要创建更多 `JmsListenerContainerFactory` 实例，或者如果要覆盖缺省值， `SpringBoot` 会提供一个 `DefaultJmsListenerContainerFactoryConfigurer` ，您可以使用它来初始化 `DefaultJmsListenerContainerFactory` ，其设置与自动配置的设置相同。

例如，以下示例公开了另一个使用特定 `MessageConverter` 的工厂：

```
@Configuration
static class JmsConfiguration {

	@Bean
	public DefaultJmsListenerContainerFactory myFactory(
			DefaultJmsListenerContainerFactoryConfigurer configurer) {
		DefaultJmsListenerContainerFactory factory =
				new DefaultJmsListenerContainerFactory();
		configurer.configure(factory, connectionFactory());
		factory.setMessageConverter(myMessageConverter());
		return factory;
	}

}
```

然后，您可以在任何 `@JmsListener` 注解方法中使用工厂，如下所示：

```
@Component
public class MyBean {

	@JmsListener(destination = "someQueue", containerFactory="myFactory")
	public void processMessage(String content) {
		// ...
	}

}
```

<br>

## 32.2 AMQP

高级消息队列协议（AMQP）是面向消息的中间件的平台中立的线级协议。 Spring AMQP 项目将核心 Spring 概念应用于基于 AMQP 的消息传递解决方案的开发。 Spring Boot 为通过 RabbitMQ 使用 AMQP 提供了一些便利，包括 `spring-boot-starter-amqp` “Starter”。

<br>

### 32.2.1 RabbitMQ support

[RabbitMQ](https://www.rabbitmq.com/) 是一个基于 AMQP 协议的轻量级，可靠，可扩展且可移植的消息代理。 Spring 使用 `RabbitMQ` 通过 AMQP 协议进行通信。

RabbitMQ 配置由 `spring.rabbitmq.*` 中的外部配置属性控制。例如，您可以在 `application.properties` 中声明以下部分：

```
spring.rabbitmq.host=localhost
spring.rabbitmq.port=5672
spring.rabbitmq.username=admin
spring.rabbitmq.password=secret
```

如果上下文中存在 `ConnectionNameStrategy` bean ，它将自动用于命名由自动配置的 `ConnectionFactory` 创建的连接。有关更多支持的选项，请参阅[RabbitProperties](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/v2.0.2.RELEASE/spring-boot-project/spring-boot-autoconfigure/src/main/java/org/springframework/boot/autoconfigure/amqp/RabbitProperties.java) 。

> :sunny:
> 有关详细信息，请参阅 [Understanding AMQP, the protocol used by RabbitMQ](https://spring.io/blog/2010/06/14/understanding-amqp-the-protocol-used-by-rabbitmq/)。

<br>

### 32.2.2 Sending a Message

Spring 的 `AmqpTemplate` 和 `AmqpAdmin` 是自动配置的，您可以将它们直接自动装入自己的 bean 中，如下例所示：

```
import org.springframework.amqp.core.AmqpAdmin;
import org.springframework.amqp.core.AmqpTemplate;
import org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired;
import org.springframework.stereotype.Component;

@Component
public class MyBean {

	private final AmqpAdmin amqpAdmin;
	private final AmqpTemplate amqpTemplate;

	@Autowired
	public MyBean(AmqpAdmin amqpAdmin, AmqpTemplate amqpTemplate) {
		this.amqpAdmin = amqpAdmin;
		this.amqpTemplate = amqpTemplate;
	}

	// ...

}
```

> :sunny:
> [RabbitMessagingTemplate](https://docs.spring.io/spring-amqp/docs/current/api/org/springframework/amqp/rabbit/core/RabbitMessagingTemplate.html) 可以以类似的方式注入。如果定义了 `MessageConverterbean` ，它将自动关联到自动配置的 `AmqpTemplate` 。

如有必要，任何定义为 bean 的 `org.springframework.amqp.core.Queue` 都会自动用于在 RabbitMQ 实例上声明相应的队列。

要重试操作，可以在 `AmqpTemplate` 上启用重试（例如，在代理连接丢失的情况下）。默认情况下禁用重试。

<br>

### 32.2.3 Receiving a Message

当 Rabbit 基础结构存在时，可以使用 `@RabbitListener` 注释任何 `bean` 以创建侦听器端点。如果未定义 `RabbitListenerContainerFactory` ，则会自动配置默认的 `SimpleRabbitListenerContainerFactory` ，您可以使用 `spring.rabbitmq.listener.type` 属性切换到直接容器。如果定义了 `MessageConverter` 或 `MessageRecovererbean` ，它将自动与默认工厂关联。

以下示例组件在 `someQueue` 队列上创建一个侦听器端点：

```
@Component
public class MyBean {

	@RabbitListener(queues = "someQueue")
	public void processMessage(String content) {
		// ...
	}

}
```

> :sunny:
> 有关更多详细信息，请参阅 `@EnableRabbit` 的 [Javadoc](https://docs.spring.io/spring-amqp/docs/current/api/org/springframework/amqp/rabbit/annotation/EnableRabbit.html)。

如果您需要创建更多 `RabbitListenerContainerFactory` 情况下，或者如果你想覆盖默认的，Spring Boot 提供了一个 `SimpleRabbitListenerContainerFactoryConfigurer` 并且你可以用它来初始化 `SimpleRabbitListenerContainerFactory` 并使用相同的设置，通过自动配置中使用的工厂一个 `DirectRabbitListenerContainerFactory` 一个 `DirectRabbitListenerContainerFactoryConfigurer` 。

> :sunny:
> 您选择的容器类型无关紧要。这两个bean通过自动配置公开。

例如，以下配置类公开了另一个使用特定 `MessageConverter` 的工厂：

```
@Configuration
static class RabbitConfiguration {

	@Bean
	public SimpleRabbitListenerContainerFactory myFactory(
			SimpleRabbitListenerContainerFactoryConfigurer configurer) {
		SimpleRabbitListenerContainerFactory factory =
				new SimpleRabbitListenerContainerFactory();
		configurer.configure(factory, connectionFactory);
		factory.setMessageConverter(myMessageConverter());
		return factory;
	}

}
```

然后，您可以在任何 `@RabbitListener` 注解方法中使用工厂，如下所示：

```
@Component
public class MyBean {

	@RabbitListener(queues = "someQueue", containerFactory="myFactory")
	public void processMessage(String content) {
		// ...
	}

}
```

您可以启用重试来处理侦听器抛出异常的情况。默认情况下，使用 `RejectAndDontRequeueRecoverer` ，但您可以定义自己的 `MessageRecoverer` 。当重试耗尽时，如果代理配置了这样做，则拒绝该消息并将其丢弃或路由到死信交换。默认情况下，禁用重试。

> :sunny:
> 默认情况下，如果禁用重试并且侦听器抛出异常，则会无限期地重试传递。您可以通过两种方式修改此行为：将 `defaultRequeueRejected` 属性设置为 `false` ，以便尝试零重新传递或抛出 `AmqpRejectAndDontRequeueException` 以指示应拒绝该消息。后者是启用重试并且达到最大传递尝试次数时使用的机制。

<br>

## 32.3 Apache Kafka Support

通过提供 `spring-kafka` 项目的自动配置来支持 [Apache Kafka](https://kafka.apache.org/)。

`Kafka` 配置由 `spring.kafka.*` 中的外部配置属性控制。例如，您可以在 `application.properties` 中声明以下部分：

```
spring.kafka.bootstrap-servers=localhost:9092
spring.kafka.consumer.group-id=myGroup
```

> :sunny:
> 要在启动时创建主题，请添加 `NewTopic` 类型的 Bean。如果主题已存在，则忽略该 bean。

有关更多支持的选项，请参阅[ KafkaProperties](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/v2.0.2.RELEASE/spring-boot-project/spring-boot-autoconfigure/src/main/java/org/springframework/boot/autoconfigure/kafka/KafkaProperties.java)。

<br>

### 32.3.1 Sending a Message

Spring 的 `KafkaTemplate` 是自动配置的，您可以直接在自己的 bean 中自动装配它，如以下示例所示：

```
@Component
public class MyBean {

	private final KafkaTemplate kafkaTemplate;

	@Autowired
	public MyBean(KafkaTemplate kafkaTemplate) {
		this.kafkaTemplate = kafkaTemplate;
	}

	// ...

}
```

> :sunny:
> 如果定义了 `RecordMessageConverter` bean，它将自动关联到自动配置的 `KafkaTemplate` 。

<br>

### 32.3.2 Receiving a Message

当存在 Apache Kafka 基础结构时，可以使用 `@KafkaListener` 注释任何 `bean` 以创建侦听器端点。如果未定义 `KafkaListenerContainerFactory` ，则会使用 `spring.kafka.listener` 。*中定义的键自动配置默认值。此外，如果定义了 `RecordMessageConverter` bean，它将自动关联到默认工厂。

以下组件在 `someTopic` 主题上创建一个侦听器端点：

```
@Component
public class MyBean {

	@KafkaListener(topics = "someTopic")
	public void processMessage(String content) {
		// ...
	}

}
```

<br>

### 32.3.3 Additional Kafka Properties

自动配置支持的属性显示在 [附录A](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.0.2.RELEASE/reference/htmlsingle/#common-application-properties)，常见应用程序属性中。请注意，在大多数情况下，这些属性（连字符或 camelCase）直接映射到 Apache Kafka 点状属性。有关详细信息，请参阅 Apache Kafka 文档。

这些属性中的前几个适用于生产者和消费者，但如果您希望为每个属性使用不同的值，则可以在生产者或消费者级别指定。 Apache Kafka 指定重要性为 HIGH，MEDIUM 或 LOW 的属性。 Spring Boot 自动配置支持所有 HIGH 重要性属性，一些选择的 MEDIUM 和 LOW 属性，以及任何没有默认值的属性。

`KafkaProperties` 类只提供 `Kafka` 支持的属性的子集。如果您希望使用不直接支持的其他属性配置生产者或使用者，请使用以下属性：

```
spring.kafka.properties.prop.one=first
spring.kafka.admin.properties.prop.two=second
spring.kafka.consumer.properties.prop.three=third
spring.kafka.producer.properties.prop.four=fourth
```

这将常见的 `prop.oneKafka` 属性设置为 `first`（适用于生产者，消费者和管理员），`prop.two`管理员属性设置为 `second` ，`prop.three`消费者属性设置为 `third` ，`prop.four`生产者属性设置为 `fourth` 。

您还可以按如下方式配置 Spring Kafka `JsonDeserializer`：

```
spring.kafka.consumer.value-deserializer=org.springframework.kafka.support.serializer.JsonDeserializer
spring.kafka.consumer.properties.spring.json.value.default.type=com.example.Invoice
spring.kafka.consumer.properties.spring.json.trusted.packages=com.example,org.acme
```

同样，您可以禁用 `JsonSerializer` 在 `headlers` 中发送类型信息的默认行为：

```
spring.kafka.producer.value-serializer=org.springframework.kafka.support.serializer.JsonSerializer
spring.kafka.producer.properties.spring.json.add.type.headers=false
```

> :sunny:
> 以这种方式设置的属性将覆盖 Spring Boot 明确支持的任何配置项。