# 27. Developing Web Applications

Spring Boot 非常适合 Web 应用程序开发。您可以使用嵌入式 Tomcat，Jetty，Undertow 或 Netty 创建自包含的 HTTP 服务器。大多数 Web 应用程序使用 `spring-boot-starter-web` 模块快速启动和运行。您还可以使用 `spring-boot-starter-webflux` 模块选择构建响应式Web应用程序。


## 27.1 The “Spring Web MVC Framework”

Spring Web MVC 框架（通常简称为 “Spring MVC” ）是一个丰富的 “model view controller” Web 框架。 Spring MVC 允许您创建特殊的 `@Controller` 或 `@RestController` bean 来处理传入的 HTTP 请求。控制器中的方法通过使用 `@RequestMapping` 注解映射到 HTTP。

以下代码显示了一个提供 JSON 数据的典型 `@RestController` ：

```java
@RestController
@RequestMapping(value="/users")
public class MyRestController {

	@RequestMapping(value="/{user}", method=RequestMethod.GET)
	public User getUser(@PathVariable Long user) {
		// ...
	}

	@RequestMapping(value="/{user}/customers", method=RequestMethod.GET)
	List<Customer> getUserCustomers(@PathVariable Long user) {
		// ...
	}

	@RequestMapping(value="/{user}", method=RequestMethod.DELETE)
	public User deleteUser(@PathVariable Long user) {
		// ...
	}

}
```

Spring MVC 是核心 Spring Framework 的一部分，详细信息可在 [参考文档](https://docs.spring.io/spring/docs/5.0.6.RELEASE/spring-framework-reference/web.html#mvc) 中找到。 [Spring.io/guides](https://spring.io/guides) 还提供了几个涵盖 Spring MVC 的指南。


### 27.1.1 Spring MVC Auto-configuration

Spring Boot 为 Spring MVC 提供自动配置，适用于大多数应用程序。

自动配置在 Spring 的默认之上添加了以下功能：

- 包含 `ContentNegotiatingViewResolver` 和 `BeanNameViewResolver` beans。

- 支持提供静态资源，包括对 WebJars 的支持

- 自动注册 `Converter` ， `GenericConverter` 和 `Formatter` beans。

- 支持 `HttpMessageConverters`

- 自动注册 `MessageCodesResolver`

- 静态 `index.html` 支持

- 自定义 `Favicon` 支持

- 自动使用 `ConfigurableWebBindingInitializer` bean

如果要保留 Spring Boot MVC 功能并且想要添加其他 [MVC configuration](https://docs.spring.io/spring/docs/5.0.6.RELEASE/spring-framework-reference/web.html#mvc)（interceptors, formatters, view controllers, and other features），可以添加自己的 `@Configuration` 类，类型为 `WebMvcConfigurer` ，而不是使用 `@EnableWebMvc`。如果您希望提供 `RequestMappingHandlerMapping` ， `RequestMappingHandlerAdapter` 或 `ExceptionHandlerExceptionResolver` 的自定义实例，则可以声明 `WebMvcRegistrationsAdapter` 实例以提供此类组件。

如果您想完全控制 Spring MVC，可以使用 `@EnableWebMvc` 添加自己的 `@Configuration` 注释。


###  27.1.2 HttpMessageConverters

Spring MVC 使用 `HttpMessageConverter` 接口来转换 HTTP 请求和响应。明智的是，他包含在开箱即用的默认设置中。例如，对象可以自动转换为JSON（通过使用Jackson库）或XML（如果可用，则使用Jackson XML扩展，或者如果Jackson XML扩展不可用，则使用JAXB）。默认情况下，字符串以 UTF-8 编码。

如果需要添加或自定义转换器，可以使用 Spring Boot 的 `HttpMessageConverters` 类，如下面的清单所示：

```
import org.springframework.boot.autoconfigure.web.HttpMessageConverters;
import org.springframework.context.annotation.*;
import org.springframework.http.converter.*;

@Configuration
public class MyConfiguration {

	@Bean
	public HttpMessageConverters customConverters() {
		HttpMessageConverter<?> additional = ...
		HttpMessageConverter<?> another = ...
		return new HttpMessageConverters(additional, another);
	}

}
```

上下文中存在的任何 `HttpMessageConverter` bean 都将添加到转换器列表中。您也可以以相同的方式覆盖默认转换器。

### 27.1.3 Custom JSON Serializers and Deserializers

如果使用 Jackson 序列化和反序列化 JSON 数据，您可能需要编写自己的 `JsonSerializer` 和 `JsonDeserializer` 类。自定义序列化程序通常通过模块向Jackson注册，但 Spring Boot 提供了另一种 `@JsonComponent` 注释，可以更容易地直接注册 Spring Beans。

您可以直接在 `JsonSerializer` 或 `JsonDeserializer` 实现上使用 `@JsonComponent` 注释。您还可以在包含序列化程序/反序列化程序作为内部类的类上使用它，如以下示例所示：

```
import java.io.*;
import com.fasterxml.jackson.core.*;
import com.fasterxml.jackson.databind.*;
import org.springframework.boot.jackson.*;

@JsonComponent
public class Example {

	public static class Serializer extends JsonSerializer<SomeObject> {
		// ...
	}

	public static class Deserializer extends JsonDeserializer<SomeObject> {
		// ...
	}

}
```
`ApplicationContext` 中的所有 `@JsonComponent` beans 都会自动注册到 Jackson。因为 `@JsonComponent` 是使用 `@Component` 进行元注解的，所以通常的组件扫描规则适用。

Spring Boot 还提供了 `JsonObjectSerializer` 和 `JsonObjectDeserializer` 基类，它们在序列化对象时提供了标准 Jackson 版本的有用替代方法。有关详细信息，请参阅 Javadoc 中的 `JsonObjectSerializer` 和 `JsonObjectDeserializer` 。


### 27.1.4 MessageCodesResolver

Spring MVC 有一个生成错误代码的策略，用于从绑定错误中呈现错误消息：`MessageCodesResolver`。如果设置 `spring.mvc.message-codes-resolver.format` 属性 `PREFIX_ERROR_CODE` 或 `POSTFIX_ERROR_CODE` ，Spring Boot会为您创建一个（请参阅[DefaultMessageCodesResolver.Format](https://docs.spring.io/spring/docs/5.0.6.RELEASE/javadoc-api/org/springframework/validation/DefaultMessageCodesResolver.Format.html) 中的枚举）。


### 27.1.5 Static Content

默认情况下，Spring Boot 从类路径中的 `/static`（或 `/public` 或 `/resources` 或 `/META-INF/resources` ）目录或 `ServletContext` 的根目录中提供静态内容。它使用 Spring MVC 中的 `ResourceHttpRequestHandler` ，以便您可以通过添加自己的 `WebMvcConfigurer` 并覆盖 `addResourceHandlers` 方法来修改该行为。

在独立的 Web 应用程序中，容器中的默认 servlet 也会启用并充当回退，如果 Spring 决定不处理它，则从 `ServletContext` 的根目录提供内容。大多数情况下，这不会发生（除非您修改默认的MVC配置），因为 Spring 总是可以通过 `DispatcherServlet` 处理请求。

默认情况下，资源映射到 `/**`，但您可以使用 `spring.mvc.static-path-pattern` 属性对其进行调整。例如，可以按如下方式将所有资源重新定位到 `/resources/**`：

```
spring.mvc.static-path-pattern=/resources/**
```

您还可以使用 `spring.resources.static-locations` 属性（使用目录位置列表替换默认值）来自定义静态资源位置。root Servlet 上下文路径 `“/”` 也会自动添加为位置。

除了前面提到的“标准”静态资源位置之外，还为 Webjars content 制作了一个特例。在 `/webjars/**` 中具有路径的任何资源都是从jar文件提供的，如果它们以 Webjars 格式打包的话。

> :sunny: 如果您的应用程序打包为jar，请不要使用 `src/main/webapp` 目录。虽然这个目录是一个通用标准，但它只适用于war包装，如果你生成一个jar，它会被大多数构建工具默默忽略。

Spring Boot还支持Spring MVC提供的高级资源处理功能，允许使用缓存比如 `cache-busting static resources` 或 `using version agnostic URLs for Webjars`.


要为Webjars使用版本无关的URL，请添加 `webjars-locator-core` 依赖项。然后声明你的 Webjar。以 jQuery 为例，添加 `“/webjars/jquery/jquery.min.js”` 会产生 `“/webjars/jquery/x.y.z/jquery.min.js”`。其中 `x.y.z` 是Webjar版本。

> :sunny: 如果使用JBoss，则需要声明 `webjars-locator-jboss-vfs` 依赖项而不是 `webjars-locator-core` 。否则，所有Webjars都将解析为 `404`。

要使用缓存清除，以下配置为所有静态资源配置缓存清除解决方案，有效地在URL中添加内容哈希，例如 `<link href =“/css/spring-2a2d595e6ed9a0b24f027f2b63b134d6.css”/>`:

```
spring.resources.chain.strategy.content.enabled=true
spring.resources.chain.strategy.content.paths=/**
```

> :sunny: 由于为 Thymeleaf 和 FreeMarker 自动配置了 `ResourceUrlEncodingFilter` ，因此在运行时可以在模板中重写资源链接。您应该在使用JSP时手动声明此过滤器。目前不支持其他模板引擎，但可以使用自定义模板宏/帮助程序以及 `ResourceUrlProvider` 的使用。

使用（例如）JavaScript模块加载器动态加载资源时，不能重命名文件。这就是为什么其他策略也得到支持并可以合并的原因。 “固定”策略在URL中添加静态版本字符串而不更改文件名，如以下示例所示：

```
spring.resources.chain.strategy.content.enabled=true
spring.resources.chain.strategy.content.paths=/**
spring.resources.chain.strategy.fixed.enabled=true
spring.resources.chain.strategy.fixed.paths=/js/lib/
spring.resources.chain.strategy.fixed.version=v12
```

使用此配置，位于 `“/js/lib/”` 下的 JavaScript 模块使用固定版本控制策略（`“/v12/js/lib/mymodule.js”`），而其他资源仍使用内容（ `<link href =“/CSS/spring-2a2d595e6ed9a0b24f027f2b63b134d6.css“/>`）。

> :sunny: 此功能已在专门的 [博客文章](https://spring.io/blog/2014/07/24/spring-framework-4-1-handling-static-web-resources) 和Spring Framework的 [参考文档](https://docs.spring.io/spring/docs/5.0.6.RELEASE/spring-framework-reference/web.html#mvc-config-static-resources) 中进行了详细描述。


## 27.2 The “Spring WebFlux Framework”

Spring WebFlux 是 Spring Framework 5.0 中引入的新的响应式 Web 框架。与 Spring MVC 不同，它不需要 Servlet API，完全异步且无阻塞，并通过 [Reactor project](https://projectreactor.io/) 实现 [Reactive Streams](http://www.reactive-streams.org/) 规范。

Spring WebFlux 有两种版本：`函数式` 和 `基于注解`。`基于注解` 非常接近 Spring MVC 模型，如以下示例所示：

```java
@RestController
@RequestMapping("/users")
public class MyRestController {x

	@GetMapping("/{user}")
	public Mono<User> getUser(@PathVariable Long user) {
		// ...
	}

	@GetMapping("/{user}/customers")
	public Flux<Customer> getUserCustomers(@PathVariable Long user) {
		// ...
	}

	@DeleteMapping("/{user}")
	public Mono<User> deleteUser(@PathVariable Long user) {
		// ...
	}

}
```

“WebFlux.fn” 是 `函数式` 的变种，它将路由配置与请求的实际处理分开，如以下示例所示：

```java
@Configuration
public class RoutingConfiguration {

	@Bean
	public RouterFunction<ServerResponse> monoRouterFunction(UserHandler userHandler) {
		return route(GET("/{user}").and(accept(APPLICATION_JSON)), userHandler::getUser)
				.andRoute(GET("/{user}/customers").and(accept(APPLICATION_JSON)), userHandler::getUserCustomers)
				.andRoute(DELETE("/{user}").and(accept(APPLICATION_JSON)), userHandler::deleteUser);
	}

}

@Component
public class UserHandler {

	public Mono<ServerResponse> getUser(ServerRequest request) {
		// ...
	}

	public Mono<ServerResponse> getUserCustomers(ServerRequest request) {
		// ...
	}

	public Mono<ServerResponse> deleteUser(ServerRequest request) {
		// ...
	}
}
```

WebFlux 是 Spring Framework 的一部分，详细信息可在其 [参考文档](https://docs.spring.io/spring/docs/5.0.6.RELEASE/spring-framework-reference/web-reactive.html#webflux-fn) 中找到。

> :sunny: 您可以根据需要定义尽可能多的 `RouterFunction` beans 来模块化路由器的定义。如果你需要一个优先级，beans 可以被排序。

首先，将 `spring-boot-starter-webflux` 模块添加到您的应用程序中。

> :sunny: 在应用程序中同时添加 `spring-boot-starter-web` 和 `spring-boot-starter-webflux` 模块会导致 Spring Boot 自动配置 Spring MVC ，而不是 WebFlux 。这样做的原因是因为许多 Spring 开发人员将 `spring-boot-starter-webflux` 添加到他们的 Spring MVC 应用程序中以使用反应式 `WebClient` 。您仍然可以通过将所选应用程序类型设置为 `SpringApplicationsetWebApplicationType`(`WebApplicationType.REACTIVE`) 来强制执行您的选择。


### 27.2.1 Spring WebFlux Auto-configuration

Spring Boot 为 Spring WebFlux 提供自动配置，适用于大多数应用程序。

自动配置在 Spring 的默认功能之上添加了以下功能：

- 为 `HttpMessageReader` 和 `HttpMessageWriter` 实例配置编解码器

- 支持提供静态资源，包括对 WebJars 的支持

如果要保留 Spring Boot WebFlux 功能并且想要添加其他 [WebFlux配置](https://docs.spring.io/spring/docs/5.0.6.RELEASE/spring-framework-reference/web.html#web-reactive)，可以添加自己的 `@Configuration` 类，类型为 `WebFluxConfigurer` ，但不包含`@EnableWebFlux` 。

如果您想完全控制 Spring WebFlux ，可以使用 `@EnableWebFlux` 添加自己的 `@Configuration` 注释。


### 27.2.2 HTTP Codecs with HttpMessageReaders and HttpMessageWriters

Spring WebFlux 使用 `HttpMessageReader` 和 `HttpMessageWriter` 接口来转换 HTTP 请求和响应。通过查看类路径中可用的库，它们配置了 `CodecConfigurer` 以具有合理的默认值。

Spring Boot 通过使用 `CodecCustomizer` 实例进一步定制。例如，`spring.jackson.*` 配置 key 使用 Jackson 编解码器。

如果需要添加或自定义编解码器，可以创建自定义 `CodecCustomizer` 组件，如以下示例所示：

```java
import org.springframework.boot.web.codec.CodecCustomizer;

@Configuration
public class MyConfiguration {

	@Bean
	public CodecCustomizer myCodecCustomizer() {
		return codecConfigurer -> {
			// ...
		}
	}

}
```

你也可以利用 [ Boot’s custom JSON serializers and deserializers](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.0.2.RELEASE/reference/htmlsingle/#boot-features-json-components)


### 27.2.3 Static Content

默认情况下，Spring Boot 从类路径中名为 `/static`（或 `/public` 或 `/resources` 或 `/META-INF/resources` ）的目录中提供静态内容。它使用 Spring WebFlux 中的 `ResourceWebHandler` ，以便您可以通过添加自己的 `WebFluxConfigurer` 并覆盖 `addResourceHandlers` 方法来修改该行为。

默认情况下，资源映射到 `/**` ，但您可以通过设置 `spring.webflux.static-path-pattern` 属性来调整它。例如，可以按如下方式将所有资源重新定位到 `/resources/**` ：

```
spring.webflux.static-path-pattern=/resources/**
```

您还可以使用 `spring.resources.static-locations` 自定义静态资源位置。这样做会将默认值替换为目录位置列表。如果这样做，默认的欢迎页面检测会切换到您的自定义位置。因此，如果启动时这里有 `index.html` 在你的任何位置，那么它就是应用程序的主页。

除了前面列出的“标准”静态资源位置之外，还为 [Webjars content](http://www.webjars.org/) 制作了一个特例。在 `/webjars/**` 中具有路径的任何资源都是从jar文件提供的，如果它们以Webjars格式打包的话。

> :sunny: Spring WebFlux 应用程序并不严格依赖于 Servlet API，因此它们不能作为 war 文件部署，也不能使用 `src/main/webapp` 目录。


### 27.2.4 Template Engines

除 REST Web 服务外，您还可以使用 Spring WebFlux 来提供动态 HTML 内容。 Spring WebFlux 支持各种模板技术，包括 Thymeleaf，FreeMarker 和 Mustache。

Spring Boot包含对以下模板引擎的自动配置支持：

- [FreeMarker](https://freemarker.apache.org/docs/)

- [Thymeleaf](https://www.thymeleaf.org/)

- [Mustache](https://mustache.github.io/)

当您使用其中一个模板引擎和默认配置时，您的模板将自动从 `src/main/resources/templates` 中获取。


### 27.2.5 Error Handling & Custom Error Pages

- Error Handling

	Spring Boot 提供了 `WebExceptionHandler` 来用合理的方式处理所有错误。它在处理顺序中的位置紧接在 WebFlux 提供的处理程序之前，这被认为是最后的。对于计算机客户端，它会生成一个 JSON 响应，其中包含错误，HTTP 状态和异常消息的详细信息。对于浏览器客户端，有一个“whitelabel” 错误处理程序，它以 HTML 格式呈现相同的数据。您还可以提供自己的 HTML 模板来显示错误。

	自定义此功能的第一步通常涉及使用现有机制，替换或扩充错误内容。为此，您可以添加一个 `ErrorAttributes` 类型的 bean。

	要更改错误处理行为，可以实现 `ErrorWebExceptionHandler` 并注册该类型的bean定义。因为 `WebExceptionHandler` 是一个相当的 low-level ，所以 Spring Boot 还提供了一个方便的 `AbstractErrorWebExceptionHandler` 来让你以 WebFlux 的方式处理错误，如下例所示：

	```
	public class CustomErrorWebExceptionHandler extends AbstractErrorWebExceptionHandler {

		// Define constructor here

		@Override
		protected RouterFunction<ServerResponse> getRoutingFunction(ErrorAttributes errorAttributes) {

			return RouterFunctions
					.route(aPredicate, aHandler)
					.andRoute(anotherPredicate, anotherHandler);
		}

	}
	```

	要获得更完整的描述，您还可以直接继承 `DefaultErrorWebExceptionHandler` 并覆盖特定方法。

- Custom Error Pages

	如果要显示给定状态代码的自定义HTML错误页面，可以将文件添加到 `/error` 文件夹。错误页面可以是静态 HTML（即，添加到任何静态资源文件夹下）或使用模板构建。文件名应该是确切的状态代码或系列掩码。

	例如，要将 `404` 映射到静态 HTML 文件，您的文件夹结构将如下所示：

	```
	src/
	+- main/
		+- java/
		|   + <source code>
		+- resources/
			+- public/
				+- error/
				|   +- 404.html
				+- <other public assets>
	```

	要使用 Mustache 模板映射所有 `5xx` 错误，您的文件夹结构如下：

	```
	src/
	+- main/
		+- java/
		|   + <source code>
		+- resources/
			+- templates/
				+- error/
				|   +- 5xx.mustache
				+- <other templates>
	```


#### 27.2.6 Web Filters

Spring WebFlux 提供了一个 `WebFilter` 接口，可以实现该接口来过滤 HTTP request-response 交换。在应用程序上下文中找到的 `WebFilter` bean将自动用于过滤每个交换。

如果过滤器的顺序很重要，则可以实现 `Ordered` 或使用 `@Order` 进行注释。 Spring Boot 自动配置可以为您配置 Web 过滤器。执行此操作时，将使用下表中显示的 orders ：

WebFilter | Order 
:- | :-|
`MetricsWebFilter` | `Ordered.HIGHEST_PRECEDENCE + 1`
`WebFilterChainProxy` (Spring Security) | `-100`
`HttpTraceWebFilter` | `Ordered.LOWEST_PRECEDENCE - 10`

