# 33. Calling REST Services with RestTemplate

如果需要从应用程序调用远程 `REST` 服务，可以使用 `Spring Framework` 的 `RestTemplate` 类。由于 `RestTemplate` 实例在使用之前通常需要进行自定义，因此 `Spring Boot` 不提供任何单个自动配置的 `RestTemplate bean` 。但是，它会自动配置 `RestTemplateBuilder` ，可用于在需要时创建 `RestTemplate` 实例。自动配置的 `RestTemplateBuilder` 确保将合理的 `HttpMessageConverters` 应用于 `RestTemplate` 实例。

以下代码显示了一个典型示例：

```
@Service
public class MyService {

	private final RestTemplate restTemplate;

	public MyService(RestTemplateBuilder restTemplateBuilder) {
		this.restTemplate = restTemplateBuilder.build();
	}

	public Details someRestCall(String name) {
		return this.restTemplate.getForObject("/{name}/details", Details.class, name);
	}

}
```

> :sunny: `RestTemplateBuilder` 包含许多可用于快速配置 `RestTemplate` 的有用方法。例如，要添加BASIC auth支持，可以使用 `builder.basicAuthorization(“user”，“password”).build()`。


## 33.1 RestTemplate Customization

`RestTemplate` 自定义有三种主要方法，具体取决于您希望自定义应用的广泛程度。

要使任何自定义的应用范围尽可能窄，请注入自动配置的 `RestTemplateBuilder` ，然后根据需要调用其方法。每个方法调用都返回一个新的 `RestTemplateBuilder` 实例，因此自定义只会影响构建器的这种使用。

要进行应用程序范围的附加自定义，请使用 `RestTemplateCustomizer bean` 。所有这些 `bean` 都自动注册到自动配置的 `RestTemplateBuilder` ，并应用于使用它构建的任何模板。

以下示例显示了一个自定义程序，它为除 `192.168.0.5` 之外的所有主机配置代理的使用：

```
static class ProxyCustomizer implements RestTemplateCustomizer {

	@Override
	public void customize(RestTemplate restTemplate) {
		HttpHost proxy = new HttpHost("proxy.example.com");
		HttpClient httpClient = HttpClientBuilder.create()
				.setRoutePlanner(new DefaultProxyRoutePlanner(proxy) {

					@Override
					public HttpHost determineProxy(HttpHost target,
							HttpRequest request, HttpContext context)
							throws HttpException {
						if (target.getHostName().equals("192.168.0.5")) {
							return null;
						}
						return super.determineProxy(target, request, context);
					}

				}).build();
		restTemplate.setRequestFactory(
				new HttpComponentsClientHttpRequestFactory(httpClient));
	}

}
```

