# 50. Endpoints（端点）

通过 `Actuator` 端点，您可以监控应用程序并与之交互。 `Spring Boot` 包含许多内置端点，允许您添加自己的端点。例如，`health` 端点提供基本的应用程序运行状况信息。

可以启用或禁用每个单独的端点。它控制是否创建端点并且其bean存在于应用程序上下文中。要远程访问，还必须通过 `JMX` 或 `HTTP` 公开端点。大多数应用程序选择HTTP，其中端点的ID以及 `/actuator` 的前缀映射到URL。例如，默认情况下，`health` 端点映射到 `/actuator/health` 。

提供以下端点：

ID | Description | Enabled by default 
:- | :-| :-|
auditevents| 公开当前应用程序的 `audit events` 信息。 | 是
beans| 显示应用程序中所有 `Spring bean` 的完整列表 | 是
conditions| 显示在配置和自动配置类上评估的条件以及它们匹配或不匹配的原因。 | 是
configprops|Displays a collated list of all @ConfigurationProperties.|Yes
env|Exposes properties from Spring’s ConfigurableEnvironment.|Yes
flyway|Shows any Flyway database migrations that have been applied.|Yes
health|Shows application health information.|Yes
httptrace|Displays HTTP trace information (by default, the last 100 HTTP request-response exchanges).|Yes
info|Displays arbitrary application info.|Yes
loggers|Shows and modifies the configuration of loggers in the application.|Yes
liquibase|Shows any Liquibase database migrations that have been applied.|Yes
metrics|Shows ‘metrics’ information for the current application.|Yes
mappings|Displays a collated list of all @RequestMapping paths.|Yes
scheduledtasks|Displays the scheduled tasks in your application.|Yes
sessions|Allows retrieval and deletion of user sessions from a Spring Session-backed session store. Not available when using Spring Session’s support for reactive web applications.|Yes
shutdown|Lets the application be gracefully shutdown.|No
threaddump|Performs a thread dump.|Yes

如果您的应用程序是Web应用程序（Spring MVC，Spring WebFlux或Jersey），则可以使用以下附加端点：

ID | Description | Enabled by default 
:- | :-| :-|
heapdump|Returns a GZip compressed hprof heap dump file.|Yes
jolokia|Exposes JMX beans over HTTP (when Jolokia is on the classpath, not available for WebFlux).|Yes
logfile|Returns the contents of the logfile (if logging.file or logging.path properties have been set). Supports the use of the HTTP Range header to retrieve part of the log file’s content.|Yes
prometheus|Exposes metrics in a format that can be scraped by a Prometheus server.|Yes

要了解有关Actuator端点及其请求和响应格式的更多信息，请参阅单独的API文档（[HTML](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.0.2.RELEASE/actuator-api//html/) 或 [PDF](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.0.2.RELEASE/actuator-api//pdf/spring-boot-actuator-web-api.pdf)）。


## 50.1 Enabling Endpoints

默认情况下，启用除 `shutdown` 之外的所有端点。要配置端点的启用，请使用其 `management.endpoint.<id>.enabled` 属性。以下示例启用 `shutdown` 端点：

```
management.endpoint.shutdown.enabled=true
```

如果您希望端点启用是选择加入而不是选择退出，请将 `management.endpoints.enabled-by-default` 属性设置为 `false` ，并使用各个端点的 `enabled` 属性重新加入。以下示例启用 `info` 端点并禁用所有其他端点：

```
management.endpoints.enabled-by-default=false
management.endpoint.info.enabled=true
```

> :sunny: 
> 禁用端点会将端点完全从应用程序上下文删除。如果只想更改端点所暴露的技术，请改用 `include` 和 `exclude` 属性。


## 50.2 Exposing Endpoints

由于端点可能包含敏感信息，因此应仔细考虑何时公开它们。下表显示了内置端点的默认曝光：

ID | JMX | Web 
:- | :-| :-|
auditevents|Yes|No
beans|Yes|No
conditions|Yes|No
configprops|Yes|No
env|Yes|No
flyway|Yes|No
health|Yes|Yes
heapdump|N/A|No
httptrace|Yes|No
info|Yes|Yes
jolokia|N/A|No
logfile|N/A|No
loggers|Yes|No
liquibase|Yes|No
metrics|Yes|No
mappings|Yes|No
prometheus|N/A|No
scheduledtasks|Yes|No
sessions|Yes|No
shutdown|Yes|No
threaddump|Yes|No

要更改公开的端点，请使用以下特定于技术的 `include` 和 `exclude` 属性：

Property | Default | 
:- | :-| 
management.endpoints.jmx.exposure.exclude|
management.endpoints.jmx.exposure.include|*
management.endpoints.web.exposure.exclude|
management.endpoints.web.exposure.include|info, health

`include` 属性列出了公开的端点的 `ID` 。 `exclude` 属性列出了不应公开的端点的 `ID` 。 exclude` 属性优先于 `include` 属性。可以使用端点 `ID` 列表配置 `include` 和 `exclude` 属性。

例如，要停止通过JMX公开所有端点并仅显示 `health` 和 `info` 端点，请使用以下属性：

```
management.endpoints.jmx.exposure.include=health,info
```

`*`可用于选择所有端点。例如，要通过 `HTTP` 公开除 `env` 和 `beans` 端点之外的所有内容，请使用以下属性：

```
management.endpoints.web.exposure.include=*
management.endpoints.web.exposure.exclude=env,beans
```
> :sunny:
> `*` 在 `YAML` 中具有特殊含义，因此如果要包含（或排除）所有端点，请务必添加引号，如以下示例所示：

```
 management:
	endpoints:
		web:
			exposure:
				include: "*"
```
> :sunny: 
> 如果你的应用是公开的，我们强烈建议您也保护您的终端。

> :sunny: 
> 如果要在公开端点时实现自己的策略，可以注册 `EndpointFilter` bean。


## 50.3 Securing HTTP Endpoints

您应该像使用任何其他敏感URL一样注意保护 `HTTP` 端点。如果存在 `Spring Security` ，则默认使用 `Spring Security` 的内容协商策略来保护端点。例如，如果您希望为 `HTTP` 端点配置自定义安全性，只允许具有特定角色的用户访问它们， `Spring Boot` 会提供一些方便的 `RequestMatcher` 对象，这些对象可以与 `Spring Security` 结合使用。

典型的 `Spring Security` 配置可能类似于以下示例：

```
@Configuration
public class ActuatorSecurity extends WebSecurityConfigurerAdapter {

	@Override
	protected void configure(HttpSecurity http) throws Exception {
		http.requestMatcher(EndpointRequest.toAnyEndpoint()).authorizeRequests()
				.anyRequest().hasRole("ENDPOINT_ADMIN")
				.and()
			.httpBasic();
	}

}
```

上面的示例使用 `EndpointRequest.toAnyEndpoint()` 将请求与任何端点进行匹配，然后确保所有端点都具有 `ENDPOINT_ADMIN` 角色。 `EndpointRequest` 上还提供了其他几种匹配器方法。有关详细信息，请参阅API文档（[HTML](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.0.2.RELEASE/actuator-api//html/) 或 [PDF](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.0.2.RELEASE/actuator-api//pdf/spring-boot-actuator-web-api.pdf)）。

如果在防火墙后部署应用程序，您可能希望无需身份验证即可访问所有执行器端点。您可以通过更改 `management.endpoints.web.exposure.include` 属性来执行此操作，如下所示：

```
management.endpoints.web.exposure.include=*
```

此外，如果存在 `Spring Security` ，则需要添加自定义安全配置，以允许对端点进行未经身份验证的访问，如以下示例所示：

```
@Configuration
public class ActuatorSecurity extends WebSecurityConfigurerAdapter {

	@Override
	protected void configure(HttpSecurity http) throws Exception {
		http.requestMatcher(EndpointRequest.toAnyEndpoint()).authorizeRequests()
			.anyRequest().permitAll()
	}

}
```


## 50.4 Configuring Endpoints

端点自动缓存对不带任何参数的读取操作的响应。要配置端点缓存响应的时间量，请使用其 `cache.time-to-live` 属性。以下示例将 `beans` 端点缓存的生存时间设置为10秒：

```
management.endpoint.beans.cache.time-to-live=10s
```

> :sunny: 
> 前缀 `management.endpoint.<name>` 用于唯一标识正在配置的端点。

> :sunny: 
> 在进行经过身份验证的 `HTTP` 请求时， `Principal` 被视为端点的输入，因此不会缓存响应。
 

## 50.5 Hypermedia for Actuator Web Endpoints

添加了“发现页面”，其中包含指向所有端点的链接。默认情况下，“执行页面”在 `/actutor` 上可用。

配置自定义管理上下文路径时，“发现页面”会自动从 `/actutor` 程序移动到管理上下文的根目录。例如，如果管理上下文路径是 `/management`，则可以从 `/management` 获取发现页面。当管理上下文路径设置为/时，将禁用发现页面以防止与其他映射冲突的可能性。


## 50.6 Actuator Web Endpoint Paths

默认情况下，通过使用端点的ID在 `/actutor` 路径下通过HTTP公开端点。例如，`beans` 端点在 `/actuator/beans` 下公开。如果要将端点映射到其他路径，可以使用 `management.endpoints.web.path-mapping` 属性。此外，如果要更改基本路径，可以使用`management.endpoints.web.base-path`。

以下示例将 `/execution/health` 重新映射到 `/healthcheck` ：

```
management.endpoints.web.base-path=/
management.endpoints.web.path-mapping.health=healthcheck
```


## 50.7 CORS Support

跨源资源共享（CORS）是一种W3C规范，允许您以灵活的方式指定授权的跨域请求类型。如果您使用 `Spring MVC` 或 `Spring WebFlux` ，则可以配置 `Actuator` 的 `Web` 端点以支持此类方案。

默认情况下禁用CORS支持，并且仅在设置了 `management.endpoints.web.cors.allowed-origins` 属性后才启用CORS支持。以下配置允许来自 `example.com` 域的 `GET` 和 `POST` 调用：

```
management.endpoints.web.cors.allowed-origins=http://example.com
management.endpoints.web.cors.allowed-methods=GET,POST
```

> :sunny: 
> 有关选项的完整列表，请参阅 [CorsEndpointProperties](https://github.com/spring-projects/spring-boot/blob/v2.0.2.RELEASE/spring-boot-project/spring-boot-actuator-autoconfigure/src/main/java/org/springframework/boot/actuate/autoconfigure/endpoint/web/CorsEndpointProperties.java) 。


## 50.8 Implementing Custom Endpoints

如果添加使用 `@Endpoint` 注释的 `@Bean` ，则使用 `@ReadOperation` ，`@WritOperation` 或 `@DeleteOperation` 注释的任何方法都会通过 `JMX` 自动公开，并且在 `Web` 应用程序中也会通过 `HTTP` 公开。可以使用 `Jersey` ， `Spring MVC` 或 `Spring WebFlux` 通过 `HTTP` 公开端点。

您还可以使用 `@JmxEndpoint` 或 `@WebEndpoint` 编写特定于技术的端点。这些端点仅限于各自的技术。例如，`@WebEndpoint` 仅通过HTTP公开，而不是通过JMX公开。

您可以使用 `@EndpointWebExtension` 和 `@EndpointJmxExtension` 编写特定于技术的扩展。通过这些注释，您可以提供特定于技术的操作来扩充现有端点。

最后，如果您需要访问特定于 `Web` 框架的功能，则可以实现 `Servlet` 或 `Spring` 的 `@Controller` 和 `@RestController` 端点，但代价是它们无法通过 `JMX` 或使用其他 `Web` 框架。


### 50.8.1 Receiving Input

端点上的操作通过其参数接收输入。通过 `Web` 公开时，这些参数的值取自 `URL` 的查询参数和 `JSON` 请求体。通过 `JMX` 公开时，参数将映射到 `MBean` 操作的参数。默认情况下需要参数。可以使用 `@org.springframework.lang.Nullable` 对它们进行注释，使它们成为可选项。

> :sunny: 
> 要允许将输入映射到操作方法的参数，应使用 `-parameters` 编译实现端点的 `Java` 代码，并且应使用 `-java-parameters` 编译实现端点的 `Kotlin` 代码。如果您使用的是 `Spring Boot` 的 `Gradle` 插件，或者您使用的是 `Maven` 和 `spring-boot-starter-parent` ，则会自动执行此操作。

- Input type conversion

    如有必要，传递给端点操作方法的参数将自动转换为所需类型。在调用操作方法之前，使用 `ApplicationConversionService` 实例将通过 `JMX` 或 `HTTP` 请求接收的输入转换为所需类型。

### 50.8.2 Custom Web Endpoints

`@Endpoint` ，`@WebEndpoint` 或 `@WebEndpointExtension` 上的操作将使用 `Jersey` ， `Spring MVC` 或 `Spring WebFlux` 通过 `HTTP` 自动公开。

- Web Endpoint Request Predicates

    为 Web 暴露的端点上的每个操作自动生成 request predicate。
    
- Path

    predicate 的路径由端点的 ID 和 Web 暴露的端点的基本路径确定。默认的基本路径是 `/actuator`。例如，具有 ID 会话的端点将使用 `/actuator/sessions` 作为谓词中的路径。

    可以通过使用 `@Selector` 注释操作方法的一个或多个参数来进一步定制路径。这样的参数作为路径变量添加到 path predicate 中。调用端点操作时，将变量的值传递给操作方法。

- HTTP method

    predicate 的 HTTP 方法由操作类型决定，如下表所示：

    Operation | HTTP method | 
    :-|:-|
    @ReadOperation|GET
    @WriteOperation|POST
    @DeleteOperation|DELETE

- Consumes

    对于使用请求主体的 `@WriteOperation`（HTTP `POST`），谓词的 consumes 子句是 `application/vnd.spring-boot.actuator.v2 + json，application/json`。对于所有其他操作，consumemes 子句为空。

- Produces

    谓词的 produce 子句可以通过 `@DeleteOperation`，`@ReadOperation` 和 `@WriteOperation` 注释的 produce 属性来确定。该属性是可选的。如果未使用，则自动确定 produce 子句。

    如果操作方法返回 `void` 或 `Void`，则 produce 子句为空。如果操作方法返回 `org.springframework.core.io.Resource`，则 produce 子句是 `application/octet-stream`。对于所有其他操作，produce 子句是 `application/ vnd.spring-boot.actuator.v2+json`，`application/json`。

- Web Endpoint Response Status

    端点操作的默认响应状态取决于操作类型（读取，写入或删除）以及操作返回的内容（如果有）。

    `@ReadOperation` 若返回一个值，响应状态为200（OK）。如果它未返回值，则响应状态将为404（未找到）。

    如果 `@WriteOperation` 或 `@DeleteOperation` 返回值，则响应状态将为200（OK）。如果它没有返回值，则响应状态将为204（无内容）。

    如果在没有必需参数的情况下调用操作，或者使用无法转换为所需类型的参数，则不会调用操作方法，并且响应状态将为400（错误请求）。

- Web Endpoint Range Requests

    HTTP 范围请求可用于请求 HTTP 资源的一部分。使用 `Spring MVC` 或 `Spring Web Flux` 时，返回 `org.springframework.core.io.Resource` 的操作会自动支持范围请求。

    > :sunny: 
    > 使用Jersey时不支持范围请求。
    
- Web Endpoint Security

    Web 端点或特定于 Web 的端点扩展上的操作可以接收当前的 `java.security.Principal或org.springframework.boot.actuate.endpoint.SecurityContext` 作为方法参数。前者通常与 `@Nullable` 结合使用，为经过身份验证和未经身份验证的用户提供不同的行为。后者通常用于使用其 `isUserInRole(String)` 方法执行授权检查。

### 50.8.3 Servlet endpoints

通过实现一个带有 `@ServletEndpoint` 注释的类， `Servlet` 可以作为端点公开，该类也实现了 `Supplier<EndpointServlet>` 。 Servlet 端点提供与 Servlet 容器更深层次的集成，但具有可移植性。它们旨在用于将现有 `Servlet` 作为端点公开。对于新端点，应尽可能优先使用 `@Endpoint` 和 `@WebEndpoint` 注释。

### 50.8.4 Controller endpoints (控制器端点)

`@ControllerEndpoint` 和 `@RestControllerEndpoint` 可用于实现仅由 Spring MVC 或 Spring WebFlux 公开的端点。使用 Spring MVC 和 Spring WebFlux 的标准注释（例如 `@RequestMapping` 和 `@GetMapping`）映射方法，并将端点的ID用作路径的前缀。控制器端点提供与 Spring 的 Web 框架更深层次的集成，但代价是可移植性。应尽可能首选 `@Endpoint` 和 `@WebEndpoint` 注释。


## 50.9 Health Information

您可以使用运行状况信息来检查正在运行的应用程序的状态。监视软件经常使用它来在生产系统出现故障时向某人发出警报。 `health` 端点公开的信息取决于 `management.endpoint.health.show-details` 属性，该属性可以使用以下值之一进行配置：

Name | Description |
:-|:-|
never | 详情永远不会显示。
when-authorized | 详细信息仅向授权用户显示。可以使用 `management.endpoint.health.roles` 配置授权角色。
always | 详细信息显示给所有用户。

默认值是 `never`。当用户处于一个或多个端点的角色时，将被视为已获得授权。如果端点没有配置角色（默认值），则认为所有经过身份验证的用户都已获得授权。可以使用 `management.endpoint.health.roles` 属性配置角色。

> :sunny: 
> 如果您已保护应用程序并希望始终使用，则安全配置必须允许对经过身份验证和未经身份验证的用户访问运行状况终结点。

健康信息采集自 `ApplicationContext` 中定义的所有 `HealthIndicator bean` 。 Spring Boot 包含许多自动配置的 `HealthIndicator` ，您也可以自己编写。默认情况下，最终系统状态由 `HealthAggregator` 派生， `HealthAggregator` 根据有序的状态列表对每个 `HealthIndicator` 的状态进行排序。排序列表中的第一个状态用作整体运行状况。如果没有 `HealthIndicator` 返回 `HealthAggregator` 已知的状态，则使用 `UNKNOWN` 状态。

### 50.9.1 Auto-configured HealthIndicators

适当时，Spring Boot 会自动配置以下 `HealthIndicator` ：

Name | Description |
:-|:-|
CassandraHealthIndicator|Checks that a Cassandra database is up.
DiskSpaceHealthIndicator|Checks for low disk space.
DataSourceHealthIndicator|Checks that a connection to DataSource can be obtained.
ElasticsearchHealthIndicator|Checks that an Elasticsearch cluster is up.
InfluxDbHealthIndicator|Checks that an InfluxDB server is up.
JmsHealthIndicator|Checks that a JMS broker is up.
MailHealthIndicator|Checks that a mail server is up.
MongoHealthIndicator|Checks that a Mongo database is up.
Neo4jHealthIndicator|Checks that a Neo4j server is up.
RabbitHealthIndicator|Checks that a Rabbit server is up.
RedisHealthIndicator|Checks that a Redis server is up.
SolrHealthIndicator|Checks that a Solr server is up.

> :sunny: 
> 您可以通过设置 `management.health.defaults.enabled` 属性来禁用它们。

### 50.9.2 Writing Custom HealthIndicators

要提供自定义运行状况信息，可以注册实现 `HealthIndicator` 接口的 Spring bean。您需要提供 `health()` 方法的实现并返回 `Health` 响应。运行状况响应应包括状态，并可选择包括要显示的其他详细信息。以下代码显示了一个示例 `HealthIndicator` 实现：

```
import org.springframework.boot.actuate.health.Health;
import org.springframework.boot.actuate.health.HealthIndicator;
import org.springframework.stereotype.Component;

@Component
public class MyHealthIndicator implements HealthIndicator {

	@Override
	public Health health() {
		int errorCode = check(); // perform some specific health check
		if (errorCode != 0) {
			return Health.down().withDetail("Error Code", errorCode).build();
		}
		return Health.up().build();
	}

}
```

> :sunny:
> 给定 `HealthIndicator` 的标识符是没有 `HealthIndicator` 后缀的 bean 的名称（如果存在）。在前面的示例中，健康信息在名为 `my` 的条目中可用。

### 50.9.3 Reactive Health Indicators

对于反应式应用程序，例如使用 Spring WebFlux 的应用程序， `ReactiveHealthIndicator` 提供了一个非阻塞的合同来获取应用程序运行状况。与传统的 `HealthIndicator` 类似，健康信息是从 `ApplicationContext` 中定义的所有 `ReactiveHealthIndicator bean` 中收集的。在弹性调度程序中包含并执行不检查反应 `API` 的常规 `HealthIndicator` bean。

要从反应式API提供自定义运行状况信息，您可以注册实现 `ReactiveHealthIndicator` 接口的 Spring bean。以下代码显示了 `ReactiveHealthIndicator` 实现的示例：

```
@Component
public class MyReactiveHealthIndicator implements ReactiveHealthIndicator {

	@Override
	public Mono<Health> health() {
		return doHealthCheck() //perform some specific health check that returns a Mono<Health>
			.onErrorResume(ex -> Mono.just(new Health.Builder().down(ex).build())));
	}

}
```

> :sunny: 
> 要自动处理错误，请考虑从 `AbstractReactiveHealthIndicator` 进行扩展。

### 50.9.4 Auto-configured ReactiveHealthIndicators

适当时，Spring Boot 会自动配置以下 `ReactiveHealthIndicator` ：

Name | Description |
:-|:-|
MongoReactiveHealthIndicator|Checks that a Mongo database is up.
RedisReactiveHealthIndicator|Checks that a Redis server is up.

> :sunny: 
> 必要时，反应指标取代常规指标。此外，任何未明确处理的 `HealthIndicator` 都会自动换行。


## 50.10 Application Information

应用程序信息公开从 `ApplicationContext` 中定义的所有 `InfoContributor bean` 收集的各种信息。 Spring Boot 包含许多自动配置的 `InfoContributor bean` ，您可以编写自己的bean。

### 50.10.1 Auto-configured InfoContributors

适当时，Spring Boot会自动配置以下 `InfoContributor` bean：

Name | Description |
:-|:-|
EnvironmentInfoContributor|Exposes any key from the `Environment` under the `info` key.
GitInfoContributor|Exposes git information if a `git.properties` file is available.
BuildInfoContributor|Exposes build information if a `META-INF/build-info.properties` file is available.

> :sunny:
> 可以通过设置 `management.info.defaults.enabled` 属性来禁用它们。

### 50.10.2 Custom Application Information

您可以通过设置 `info.*` 的配置来自定义 `info` 端点暴露的数据 。 `info` 键下的所有 `Environment` 属性都会自动公开。例如，您可以将以下设置添加到 `application.properties` 文件中：

```
info.app.encoding=UTF-8
info.app.java.source=1.8
info.app.java.target=1.8
```

> :sunny:
> 您可以在构建时扩展信息属性，而不是对这些值进行硬编码。 假设您使用 `Maven` ，您可以按如下方式重写前面的示例：
> `info.app.encoding=@project.build.sourceEncoding@`
> `info.app.java.source=@java.version@`
> `info.app.java.target=@java.version@`

### 50.10.3 Git Commit Information

`info` 端点的另一个有用功能是它能够在构建项目时发布有关 git 源代码存储库状态的信息。如果 `GitProperties` bean可用，则公开 `git.branch`，`git.commit.id` 和 `git.commit.time` 属性。

> :sunny:
> 如果 `git.properties` 文件在类路径的根目录中可用，则会自动配置 `GitProperties` bean。有关更多详细信息，请参阅 [Generate git information](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.0.2.RELEASE/reference/htmlsingle/#howto-git-info)。

如果要显示完整的 git 信息（即 `git.properties` 的完整内容），请使用 `management.info.git.mode` 属性，如下所示：

```
management.info.git.mode=full
```

### 50.10.4 Build Information

如果 `BuildProperties` bean可用，则信息端点还可以发布有关构建的信息。如果类路径中有 `META-INF/build-info.properties` 文件，则会发生这种情况。

> :sunny:
> Maven和Gradle插件都可以生成该文件。有关更多详细信息，请参阅 [Generate Build Information](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.0.2.RELEASE/reference/htmlsingle/#howto-build-info)。

### 50.10.5 Writing Custom InfoContributors

要提供自定义应用程序信息，可以注册实现 `InfoContributor` 接口的 Spring bean。

以下示例使用单个值提供示例条目：

```
import java.util.Collections;

import org.springframework.boot.actuate.info.Info;
import org.springframework.boot.actuate.info.InfoContributor;
import org.springframework.stereotype.Component;

@Component
public class ExampleInfoContributor implements InfoContributor {

	@Override
	public void contribute(Info.Builder builder) {
		builder.withDetail("example",
				Collections.singletonMap("key", "value"));
	}

}
```

如果到达 `info` 端点，您应该看到包含以下附加条目的响应：

```
{
	"example": {
		"key" : "value"
	}
}
```