# 51. Monitoring and Management over HTTP

如果您正在开发 Web 应用程序，则 Spring Boot Actuator 会自动配置所有已启用的端点以通过 HTTP 公开。默认约定是使用前缀为 `/actuator` 的端点的 `id` 作为 URL 路径。例如，`health` 被暴露为 `/actuator/health` 。

> :sunny:
> Spring MVC，Spring WebFlux 和 Jersey 本身支持 Actuator。

<br>

## 51.1 Customizing the Management Endpoint Paths

有时，自定义管理端点的前缀很有用。例如，您的应用程序可能已将 `/actuator` 用于其他目的。您可以使用 `management.endpoints.web.base-path` 属性更改管理端点的前缀，如以下示例所示：

```
management.endpoints.web.base-path=/manage
```

前面的 `application.properties` 示例将端点从 `/actuator/{id}` 更改为 `/manage/{id}`（例如，`/manage/info` ）。

> :sunny:
> 除非已将管理端口配置为使用其他 `HTTP` 端口公开端点，否则 `management.endpoints.web.base-path` 与 `server.servlet.context-path` 相关。如果配置了 `management.server.port` ，则 `management.endpoints.web.base-path` 与 `management.server.servlet.context-path` 相关。

<br>

## 51.2 Customizing the Management Server Port

使用默认HTTP端口公开管理端点是基于你使用云上部署的明智选择。但是，如果您的应用程序在您自己的数据中心内运行，您可能更喜欢使用不同的 HTTP 端口公开端点。

您可以设置 `management.server.port` 属性以更改 `HTTP` 端口，如以下示例所示：

```
management.server.port=8081
```

<br>

## 51.3 Configuring Management-specific SSL

配置为使用自定义端口时，还可以使用各种 `management.server.ssl.*` 属性为管理服务器配置自己的 SSL。例如，这样做可以让主应用程序使用 HTTPS 时管理服务器通过 HTTP 可用，如以下属性设置所示：

```
server.port=8443
server.ssl.enabled=true
server.ssl.key-store=classpath:store.jks
server.ssl.key-password=secret
management.server.port=8080
management.server.ssl.enabled=false
```

或者，主服务器和管理服务器都可以使用 SSL 但具有不同的密钥库，如下所示：

```
server.port=8443
server.ssl.enabled=true
server.ssl.key-store=classpath:main.jks
server.ssl.key-password=secret
management.server.port=8080
management.server.ssl.enabled=true
management.server.ssl.key-store=classpath:management.jks
management.server.ssl.key-password=secret
```

<br>

## 51.4 Customizing the Management Server Address

您可以通过设置 `management.server.address` 属性来自定义管理端点可用的地址。如果您只想在内部或面向操作的网络上侦听或仅侦听来自 `localhost` 的连接，那么这样做会非常有用。

> :sunny:
> 仅当端口与主服务器端口不同时，才能侦听不同的地址。

以下示例 `application.properties` 不允许远程管理连接：

```
management.server.port=8081
management.server.address=127.0.0.1
```

<br>

## 51.5 Disabling HTTP Endpoints

如果您不想通过 HTTP 公开端点，可以将管理端口设置为 `-1` ，如以下示例所示：

```
management.server.port=-1
```






