# 58. Cloud Foundry Support

Spring Boot 的执行器模块包括在部署到兼容的 Cloud Foundry 实例时激活的其他支持。`/cloudfoundryapplication` 路径为所有 `@Endpointbean` 提供了另一种安全路由。

扩展支持允许使用 Spring Boot 执行器信息扩充 Cloud Foundry 管理 UI（例如可用于查看已部署应用程序的 Web 应用程序）。例如，应用程序状态页面可以包括完整的健康信息，而不是典型的 “running” 或 “stopped” 状态。

> :sunny:
> 常规用户无法直接访问 `/cloudfoundryapplication` 路径。为了使用端点，必须与请求一起传递有效的 `UAA` 令牌。

<br>

## 58.1 Disabling Extended Cloud Foundry Actuator Support

如果要完全禁用 `/cloudfoundryapplication` 端点，可以将以下设置添加到 `application.properties` 文件中：

```
management.cloudfoundry.enabled=false
```

<br>

## 58.2 Cloud Foundry Self-signed Certificates

默认情况下，`/cloudfoundryapplication` 端点的安全验证会对各种 `CloudFoundry` 服务进行 `SSL` 调用。如果您的 `CloudFoundryUAA` 或 `CloudController` 服务使用自签名证书，则需要设置以下属性：

```
management.cloudfoundry.skip-ssl-validation=true
```

<br>

## 58.3 Custom context path

如果服务器的上下文路径已配置为 `/` 的其他任何内容，则 `CloudFoundry` 端点将无法在应用程序的根目录中使用。例如，如果 `server.servlet.context-path=/app` ， `CloudFoundry` 端点将在 `/app/cloudfoundryapplication/*` 中提供。

如果您希望 `CloudFoundry` 端点始终位于 `/cloudfoundryapplication/*`，则无论服务器的上下文路径如何，您都需要在应用程序中明确配置它。配置将根据使用的 `Web` 服务器而有所不同。对于 `Tomcat` ，可以添加以下配置：

```
@Bean
public TomcatServletWebServerFactory servletWebServerFactory() {
	return new TomcatServletWebServerFactory() {

		@Override
		protected void prepareContext(Host host,
				ServletContextInitializer[] initializers) {
			super.prepareContext(host, initializers);
			StandardContext child = new StandardContext();
			child.addLifecycleListener(new Tomcat.FixContextListener());
			child.setPath("/cloudfoundryapplication");
			ServletContainerInitializer initializer = getServletContextInitializer(
					getContextPath());
			child.addServletContainerInitializer(initializer, Collections.emptySet());
			child.setCrossContext(true);
			host.addChild(child);
		}

	};
}

private ServletContainerInitializer getServletContextInitializer(String contextPath) {
	return (c, context) -> {
		Servlet servlet = new GenericServlet() {

			@Override
			public void service(ServletRequest req, ServletResponse res)
					throws ServletException, IOException {
				ServletContext context = req.getServletContext()
						.getContext(contextPath);
				context.getRequestDispatcher("/cloudfoundryapplication").forward(req,
						res);
			}

		};
		context.addServlet("cloudfoundry", servlet).addMapping("/*");
	};
}
```