# 14. Structuring Your Code

Spring Boot 不需要特定的代码布局来工作，但是，这里有些较好的实践和帮助。

<br>

## 14.1 Using the “default” Package

当一个类没有声明包时，他被认为处于默认包下。使用默认的包通常是不好的而且应该避免。它在使用 `@ComponentScan`, `@EntityScan`, 或 `@SpringBootApplication` 注解的项目中可能出现问题。
>:star: 我们推荐你遵守 Java 命名公约，反向域名（例如，`com.example.project` ）

<br>

## 14.2 Locating the Main Application Class

我们通常推荐你把主类放在其它类之上的根目录里。 [`@SpringBootApplication` 注解](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.0.2.RELEASE/reference/htmlsingle/#using-boot-using-springbootapplication-annotation)通常在你的主类里。它隐式的定义了 “search package” 的目录。例如，你在写个 JPA 应用， `@SpringBootApplication` 注解的类所在的包用来查找 `@Entity` 的类。使用根包还允许组件扫描仅应用于您的项目。
>:star:如果你不想使用 `@SpringBootApplication` ， `@EnableAutoConfiguration` 和 `@ComponentScan` 注解定义了同样的行为，可以用来替换前者。

下面显示了经典的结构：
```
com
 +- example
     +- myapplication
         +- Application.java
         |
         +- customer
         |   +- Customer.java
         |   +- CustomerController.java
         |   +- CustomerService.java
         |   +- CustomerRepository.java
         |
         +- order
             +- Order.java
             +- OrderController.java
             +- OrderService.java
             +- OrderRepository.java
```
`Application.java` 文件将会定义 main 方法，并且会有 `@SpringBootApplication` 注解：
```java
package com.example.myapplication;

import org.springframework.boot.SpringApplication;
import org.springframework.boot.autoconfigure.SpringBootApplication;

@SpringBootApplication
public class Application {

	public static void main(String[] args) {
		SpringApplication.run(Application.class, args);
	}

}
```