# 11. Developing Your First Spring Boot Application

这部分讲述了怎么使用 Spring Boot 的关键特性开发一个简单的 "Hello World" web 应用程序。我们使用大多书 IDE 都支持的构建工具 maven 来构建项目。

>:star: [spring.io](https://spring.io/) 网站包含了使用 Spring Boot 的 "Getting Start" [guide](https://spring.io/guides) 。如果你要解决个别的问题请首先在上面查找。你可以通过 [spring.io](https://spring.io/) 选择 dependencies 为 "Web" 来快速开始。这样生产的项目能让你[马上开始写代码](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.0.2.RELEASE/reference/htmlsingle/#getting-started-first-application-code)。查看 [Spring Initializr documentation](https://github.com/spring-io/initializr) 了解详情。

在我们开始之前，打开终端运行下面的代码来确定我们安装了有效的 Java 和 maven 版本。
```
$ java -version
java version "1.8.0_102"
Java(TM) SE Runtime Environment (build 1.8.0_102-b14)
Java HotSpot(TM) 64-Bit Server VM (build 25.102-b14, mixed mode)
```
```
$ mvn -v
Apache Maven 3.3.9 (bb52d8502b132ec0a5a3f4c09453c07478323dc5; 2015-11-10T16:41:47+00:00)
Maven home: /usr/local/Cellar/maven/3.3.9/libexec
Java version: 1.8.0_102, vendor: Oracle Corporation
```

>:star:此示例需要新建一个单独的文件夹，后续的操作建立在你已经建立了合适的文件夹并且当前处于次目录下。

<br>

## 11.1 Creating the POM

我们需要从建立 Maven 的 `pom.xml` 文件开始。 `pom.xml` 是我们构建项目的方法说明。打开你最喜欢的文档编辑器并新增下面的文字：
```xml
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<project xmlns="http://maven.apache.org/POM/4.0.0" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
	xsi:schemaLocation="http://maven.apache.org/POM/4.0.0 http://maven.apache.org/xsd/maven-4.0.0.xsd">
	<modelVersion>4.0.0</modelVersion>

	<groupId>com.example</groupId>
	<artifactId>myproject</artifactId>
	<version>0.0.1-SNAPSHOT</version>

	<parent>
		<groupId>org.springframework.boot</groupId>
		<artifactId>spring-boot-starter-parent</artifactId>
		<version>2.0.2.RELEASE</version>
	</parent>

	<!-- Additional lines to be added here... -->

</project>
```
上面的代码建立了一个构建工作。你可以通过运行 `mvn package` 来测试是否生效（此时你可以无视 "jar will be empty - no content was marked for inclusion!" 警告）。

>:star:此时，你可以把项目导入 IDE( 大部分的 Java IDE 都支持 maven 构建)。为了演示，我们这里还是使用最原始的文本编辑工具演示这个示例。

<br>

## 11.2 Adding Classpath Dependencies

Spring Boot 提供了很多 "Starters" 来让你增加 jar 包到你的 classpath 。 我们的示例应用已经在 `parent` 里面引入了 `spring-boot-starter-parent` 。 `spring-boot-starter-parent` 是一个提供了有用的默认 maven 配置的 starter 。 它同样提供了 [dependency-management](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.0.2.RELEASE/reference/htmlsingle/#using-boot-dependency-management) 来让你忽略依赖的 `version` 标签。

其他 "Starters" 提供了在开发特定类型的应用程序时可能需要的依赖项。当我们开发 web 应用时，我们需要添加 `spring-boot-starter-web` 依赖。在增加这个之前我们可以通过运行下面的命令来查看我们已经依赖了什么：
```
$ mvn dependency:tree

[INFO] com.example:myproject:jar:0.0.1-SNAPSHOT
```
`mvn dependency:tree` 命令打印出来的树状图代表了你的项目的依赖。你可以看到 `spring-boot-starter-web` 没有提供它自己的依赖。为了增加必要的依赖，编辑 `pom.xml` 并在 `parent` 段落后面增加 `spring-boot-starter-web` 依赖。
```xml
<dependencies>
	<dependency>
		<groupId>org.springframework.boot</groupId>
		<artifactId>spring-boot-starter-web</artifactId>
	</dependency>
</dependencies>
```
如果此时你再运行 `mvn dependency:tree` 命令的话，你可以看到增加了许多额外的依赖，包括 Tomcat web server 和 Spring Boot 本身。

<br>

## 11.3 Writing the Code

为了完成我们的应用，我们需要创建一个单独的 Jave 文件。 Maven 默认编译 `src/main/java` 目录下的资源，所以你需要创建这样的文件路径然后创建一个名叫 `src/main/java/Example.java` 并且包含以下代码的文件：
```java
import org.springframework.boot.*;
import org.springframework.boot.autoconfigure.*;
import org.springframework.web.bind.annotation.*;

@RestController
@EnableAutoConfiguration
public class Example {

	@RequestMapping("/")
	String home() {
		return "Hello World!";
	}

	public static void main(String[] args) throws Exception {
		SpringApplication.run(Example.class, args);
	}

}
```
虽然这里的代码不多，但还是有很多代码。我们将在接下来的几节中逐步介绍重要部分。

### 11.3.1 The @RestController and @RequestMapping Annotations

在你的 `Example` 类上面的第一个注解是 `@RestController` 。它被称为模板注解。它对读这段代码的人们和 Spring 暗示了这个类扮演着特殊的角色。在这种情况下，我们的类是一个 web `@Controller` ，在有 web 请求访问我们应用的时候 Spring 就会考虑是否让他处理。

`@RequestMapping` 注解提供了路径信息。它告诉 Spring 任意带有 `/` 路径的 HTTP 请求都应该映射到 `home` 方法上。 `@RestController` 注解告诉 Spring 直接将结果字符串返回给调用者。
>:star:`@RestController` 注解和 `@RequestMapping` 注解都是 SpringMVC 注解。（他们不是 Spring Boot 特有的。）查看 Spring 参考文档的 [MVC section](https://docs.spring.io/spring/docs/5.0.6.RELEASE/spring-framework-reference/web.html#mvc) 段了解详情。

### 11.3.2 The @EnableAutoConfiguration Annotation

类上面的第二个注解是 `@EnableAutoConfiguration` 。这个注解告诉 Spring 通过你增加的 jar 依赖来”猜测“你想怎样配置 Spring 。当依赖 `spring-boot-starter-web` 时自动依赖 Tomcat 和 Spring MVC,自动配置假定你正在开发 web 应用并相应的设置了 Spring 。
>`启动器和自动配置`  
自动配置是被设计来配合启动器使用的，但是这两个概念并没有直接的联系在一起。当你选择启动器以外的 jar 包依赖时， Spring Boot 仍然尽力自动配置你的应用。

### 11.3.3 The “main” Method

我们应用的最后一部分是 `main` 方法。这只是遵循 Java 约定的程序入口的标准方法。我们的 `main` 方法通过调用 `run` 方法将业务委托给 Spring Boot 的 `SpringApplication` 。 `SpringApplication` 引导我们的应用，启动 Spring 接着启动我们自动配置进来的 Tomcat web 服务。我们需要将 `Example.class` 传入 `run` 方法来告诉 Spring 哪个是 Spring 的基本组件。 `args` 数组也被传入来暴露所有的命令行参数。

<br>

## 11.4 Running the Example

此刻，你的应用应该能工作了。由于你使用了 `spring-boot-starter-parent` POM ，有了一个有效的启动目标来启动你的应用。在项目根目录下运行 `mvn spring-boot:run` ，你应该能看到与下面类似的输出。
```
$ mvn spring-boot:run

  .   ____          _            __ _ _
 /\\ / ___'_ __ _ _(_)_ __  __ _ \ \ \ \
( ( )\___ | '_ | '_| | '_ \/ _` | \ \ \ \
 \\/  ___)| |_)| | | | | || (_| |  ) ) ) )
  '  |____| .__|_| |_|_| |_\__, | / / / /
 =========|_|==============|___/=/_/_/_/
 :: Spring Boot ::  (v2.0.2.RELEASE)
....... . . .
....... . . . (log output here)
....... . . .
........ Started Example in 2.222 seconds (JVM running for 6.514)
```
如果你打开浏览器并输入 [localhost:8080](localhost:8080) ,你应该能看到下面的输出：
```
Hello World!
```
通过 `ctrl-c` 来优雅的退出应用。

<br>

## 11.5 Creating an Executable Jar

我们结束我们的示例通过创建一个完整的可执行的 jar 包来让我们可以在生产环境中运行。可执行 jar （有时也称作 "fat jars"） 是包含你的编译后的class文件和你的代码所需的依赖的文件。
> 可执行 jars 和 Java  
Java 没有提供加载内嵌 jar 文件的标准方法（ jar 文件包含在 jar 文件中）。当你在发布一个自包含的应用时这样就可能出现问题。  
为了解决这个问题，许多开发者使用 “uber” jars 。 uber jar 将应用依赖的所有字节码文件打到单独的一个包内。但是这样你就很难分清你到底引入了哪些仓库到你的应用里。当不同的 jar 包里有同名的字节码文件（不同的内容）时，同样会发生问题。  
Spring Boot 采用[不同的方法](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.0.2.RELEASE/reference/htmlsingle/#executable-jar)，让你直接嵌套 jar 。

为了创建一个可执行的 jar 文件，我们需要把 `spring-boot-maven-plugin` 加入到 `pom.xml` 文件中。将下面的文字加入到 `dependencies` 段落之后:
```xml
<build>
	<plugins>
		<plugin>
			<groupId>org.springframework.boot</groupId>
			<artifactId>spring-boot-maven-plugin</artifactId>
		</plugin>
	</plugins>
</build>
```
>:star:`spring-boot-starter-parent` 包含了 `<executions>` 配置来绑定 `repackage` 的目标。如果你不想使用它，你需要自己说明你的配置。详见[插件文档](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.0.2.RELEASE/maven-plugin/usage.html) 。

保存你的 `pom.xml` ，并像下面一样在命令行里运行命令 `mvn package` ：
```
$ mvn package

[INFO] Scanning for projects...
[INFO]
[INFO] ------------------------------------------------------------------------
[INFO] Building myproject 0.0.1-SNAPSHOT
[INFO] ------------------------------------------------------------------------
[INFO] .... ..
[INFO] --- maven-jar-plugin:2.4:jar (default-jar) @ myproject ---
[INFO] Building jar: /Users/developer/example/spring-boot-example/target/myproject-0.0.1-SNAPSHOT.jar
[INFO]
[INFO] --- spring-boot-maven-plugin:2.0.2.RELEASE:repackage (default) @ myproject ---
[INFO] ------------------------------------------------------------------------
[INFO] BUILD SUCCESS
[INFO] ------------------------------------------------------------------------
```
如果你进入你的 target 目录，你应该能发现 `myproject-0.0.1-SNAPSHOT.jar` 。这个文件应该 10MB 大。如果你想看里面有什么，可以使用 `jar tvf` 命令：
```
$ jar tvf target/myproject-0.0.1-SNAPSHOT.jar
```
在 target 目录下你应该发现了还有个小了很多的 `myproject-0.0.1-SNAPSHOT.jar.original` 文件。这是在被 Spring Boot 打包之前 maven 创建的原始的 jar 文件。  
为了运行这个应用，你可以像下面一样运行 `java -jar` 命令：
```
$ java -jar target/myproject-0.0.1-SNAPSHOT.jar

  .   ____          _            __ _ _
 /\\ / ___'_ __ _ _(_)_ __  __ _ \ \ \ \
( ( )\___ | '_ | '_| | '_ \/ _` | \ \ \ \
 \\/  ___)| |_)| | | | | || (_| |  ) ) ) )
  '  |____| .__|_| |_|_| |_\__, | / / / /
 =========|_|==============|___/=/_/_/_/
 :: Spring Boot ::  (v2.0.2.RELEASE)
....... . . .
....... . . . (log output here)
....... . . .
........ Started Example in 2.536 seconds (JVM running for 2.864)
```
和之前一样，按 `ctrl-c` 退出应用。